SƯƠNG LÂM UYỂN
Ta sẽ viết tên ngài
lên thánh chỉ ban hôn.
Ta biết Ân tướng quân
cũng bất đắc dĩ thôi.
Nhưng việc này
thì bổn vương thực sự không giúp được.
Nếu tướng quân muốn đùn đẩy hôn sự,
thực ra Lão Ngũ, Lão Bát
phù hợp hơn bổn vương.
Nhưng ta thấy chỉ có ngài phù hợp.
Ngài thật sự không biết
vì sao ta đòi trồng mai
ở Cảnh vương phủ ư?
Ta cứ tưởng một ngày
ngài sẽ biết thưởng thức hoa mai.
Xưa nay ta không biết
thưởng hoa, thương hoa.
Tướng quân phải biết từ lâu rồi chứ.
Ta biết.
Chính vì ta biết,
nên thời gian qua mới không dám nói ra.
- Lạc Mai.
- Làm tướng trước tiên phải vững lòng,
lòng yên ổn, việc mới thành.
Đây là binh thư chúng ta cùng học,
ngài quên rồi ư?
Ngài nói muốn làm đại tướng quân,
sẽ không sa vào nữ nhi tình trường,
cũng không để ai làm loạn tâm trí ngài.
Ngài nói vậy để lừa ta sao?
Không phải ngài
không có tâm tư thưởng hoa,
chỉ là ngài không thích ta.
Cho đến bây giờ,
bổn vương
vẫn không có tâm tư thưởng hoa.
Nếu ngài thật sự
không có tâm tư thưởng hoa,
vậy Mi Lâm là gì?
Tướng quân biết không?
Có một loài hoa dại không thể chết.
Thân của chúng vô cùng mảnh mai,
song rễ hết sức vững chắc,
chỉ cần có chút nước
là chúng sẽ mặc sức nở rộ.
Chúng không bao giờ nở
vì người thưởng hoa.
Nhưng luôn có thể
bất ngờ lọt vào tầm mắt
của người qua đường.
Người qua đường không né tránh được,
nên chỉ có thể dừng lại ngắm nhìn,
nể phục,
lưu luyến.
Thậm chí…
Thậm chí khao khát có thể bầu bạn cả đời.
Thánh chỉ ban hôn?
Vâng.
Ân tướng quân đã hứa,
sau chuyến săn mùa xuân sẽ trả lời bệ hạ.
Điện hạ,
hoàng thượng cũng gọi cả Cảnh vương đi.
Người muốn tác hợp
Ân tướng quân với Cảnh vương.
Ân tướng quân cũng nói thích Cảnh vương,
sẽ viết tên ngài ấy.
Thái tử điện hạ.
Muội ấy thích ai
không đến lượt ngươi nói cho ta.
Điện hạ,
nếu Cảnh vương có Ân tướng quân tương trợ…
Trong chuyến săn mùa xuân,
đao kiếm không có mắt.
Tính khí thật bướng bỉnh,
chẳng trách nhà cô khó kén rể.
Nếu ngài thật sự
không thể buông bỏ Mi Lâm cô nương,
thì chi bằng diễn kịch trước mặt bệ hạ,
đòi lại Mi Lâm cô nương.
- Diễn cái gì?
- Diễn ngài thật lòng thật dạ
có tình cảm sâu đậm với Mi Lâm cô nương,
một ngày không gặp là chẳng thiết ăn uống,
ăn ngủ không yên.
Ngươi hiểu lòng ta à?
Đương nhiên rồi.
Thuộc hạ đi theo ngài bao nhiêu năm,
dĩ nhiên là nhận ra mấy việc này.
Từ sau hôm ngài cãi nhau
với Mi Lâm cô nương,
ngày ngày ngài lo âu buồn bã,
đi ngủ cũng muộn hơn mọi khi.
Vậy nên thuộc hạ đoán,
chắc chắn là ngài sợ
Mi Lâm cô nương tự ý hành động,
phá hỏng kế hoạch của chúng ta,
đúng không?
Đúng cái gì mà đúng.
Đến mỏ Tây Sơn bắt người đi.
Ngươi khỏi lo cho Mi Lâm.
Vẫn còn một trận chiến ác liệt
trong chuyến săn mùa xuân.
Vâng.
Chuyến đi săn mùa xuân này
nguy hiểm tới tính mạng.
Cô ở lại điện Phương Hoa
có lẽ là chuyện tốt.
Hãy sống cho thật tốt.
Cô vốn không nên
gánh chịu những chuyện này.
MỎ TÂY SƠN
Mỏ Tây Sơn. Lý Thanh.
Mi Lâm.
- Mi Lâm.
- Công chúa.
Sao còn chưa thay y phục?
Công chúa,
ta không đến bãi săn được không?
Tại sao chứ?
Chuyến săn mùa xuân này
hình như mọi hoàng tộc, triều thần
đều sẽ tham gia,
ta không muốn thấy Cảnh vương.
Thôi được.
Ta nghe nói bãi săn Lộc Sơn có cáo đỏ,
ta bắt về làm cổ áo lông cho cô nhé.
Ca ca dạy ta cưỡi ngựa bắn cung đấy,
- lợi hại lắm đó.
- Đa tạ công chúa.
Vậy cô ở lại điện Phương Hoa nhé.
Công chúa.
Công chúa, phải đi thôi,
kẻo lỡ nghi thức mở màn mất.
- Vậy ta đi trước đây.
- Mau đi đi.
Đi thôi.
Muốn đến mỏ Tây Sơn
bắt buộc phải đi qua bãi săn Lộc Sơn.
Trước khi thành công,
không được để công chúa lo lắng.
BẢN ĐỒ ĐỊA HÌNH BÃI SĂN LỘC SƠN
Tham kiến bệ hạ.
Miễn lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Từ xưa đến nay, lễ săn bắn
phải gắn với bốn mùa.
Chuyến săn mùa xuân là để tạ ơn số trời,
cầu nguyện cho vận mệnh Đại Viêm ta.
Hôm nay,
các anh hùng hào kiệt của Đại Viêm ta
đều tề tựu tại bãi săn
đông đảo thế này,
nhất định có thể giúp Đại Viêm ta
mưa thuận gió hòa trong năm tới,
vận nước trường tồn mãi mãi.
Hoàng thượng, đến giờ rồi.
Bắt đầu săn bắn.
Từ lâu đã nghe nói
Yên phi cưỡi ngựa bắn cung xuất sắc,
hôm nay hãy so tài xem.
Được thôi ạ.
Hoàng thượng, thần thiếp là người
từng bắn được gấu trắng đấy.
Vậy nếu hôm nay Yên phi
thật sự bắn được gấu trắng,
- trẫm sẽ nhận thua.
- Thật sao?
Nương nương, hoàng thượng nói đùa
với nương nương thôi.
Đại Viêm là vùng Trung Nguyên,
lấy đâu ra gấu trắng chứ.
Vậy phân thắng thua thế nào?
- Yên phi muốn thắng trẫm đến vậy ư?
- Dĩ nhiên ạ.
Hoàng thượng đã hứa với thần thiếp,
nếu thiếp thắng,
người sẽ đáp ứng
một tâm nguyện của thần thiếp.
Yên phi muốn gì thì cứ nói thẳng với trẫm.
Không được.
Thần thiếp phải thắng trước đã.
Vậy nàng muốn so gì trẫm cũng đồng ý.
Vậy chỉ so cưỡi ngựa không thôi.
Lấy rừng cây phía trước làm đích,
ai đến trước người đó thắng.
Không thi cưỡi ngựa bắn cung?
Thần thiếp không muốn
bắt nạt hoàng thượng.
LỆNH
Hoàng thượng.
Hoàng thượng, thần thiếp thua rồi.
Nếu nguyện vọng vừa nãy nàng nói
là trở về Tây Yên
thì trẫm không đồng ý.
Sớm biết người cưỡi ngựa giỏi như vậy,
thần thiếp đã không thi với người.
Năm đó trong số các hoàng tử,
hoàng thượng chưa bao giờ thua
khi tỷ thí cưỡi ngựa bắn cung.
Vậy bao giờ
thần thiếp mới thắng được người?
Yên phi thông minh xuất chúng,
chỉ cần nàng thích nơi này
sẽ thắng được trẫm.
Ý của người là
sẽ thường xuyên dẫn thiếp đến Lộc Sơn?
Khi rảnh rỗi, trẫm sẽ dẫn nàng đi.
- Thật sao?
- Vua không nói chơi.
- Đưa Yên phi đi nghỉ ngơi.
- Dạ.
Lại đây.
Hoàng thượng, chỉ cần một năm
thiếp chắc chắn sẽ thắng người.
Được.
Yên phi phóng khoáng hồn nhiên,
suốt ngày ở trong cung
đúng là thiệt thòi cho nàng ấy.
Vâng.
Nghe nói gì chưa? Ân Lạc Mai muốn kén rể,
sẽ chọn quán quân cuộc đi săn năm nay.
Lẽ nào bệ hạ cũng có ý chọn Cảnh vương?
Ai chẳng biết Cảnh vương
thường là quán quân chuyến săn Lộc Sơn.
- Đi thôi.
- Đi mau.
Đi thôi.
Tướng quân,
đã có thánh chỉ ban hôn,
dù Cảnh vương không muốn
cũng không thể từ chối.
Mỏ Tây Sơn và bãi săn Lộc Sơn
chỉ cách nhau 50 dặm.
Hễ ta gặp nguy hiểm, mất tích ở bãi săn,
phụ hoàng ắt sẽ phái
quân Lô Lâm đóng quân ở mỏ Tây Sơn
vào núi tìm kiếm.
Đó cũng là thời cơ tốt nhất
để ngươi truy bắt Lý Thanh.
Không có thuộc hạ, ngài phải cẩn thận đấy.
Yên tâm đi. Ngươi lập tức hành động,
nếu có việc gì thì dùng bồ câu đưa tin.
Vâng.
Mi Lâm vẫn đang ở điện Phương Hoa sao?
Đúng vậy.
Người hầu của Yên phi nương nương nói
Mi Lâm cô nương không muốn gặp vương gia
nên đã ở lại điện Phương Hoa.
Được.
Tam đệ.
Ai cũng nói đệ có tài bắn cung xuất sắc,
ắt sẽ là quán quân chuyến săn.
Bổn cung lại cho rằng chưa chắc.
Đại ca nói đúng.
Đã nhiều năm rồi bổn vương chưa đi săn,
tài nghệ sớm đã sa sút.
Điện hạ, theo kế hoạch, Dương Trấn
đã thả tù binh ở mỏ Tây Sơn ra rồi.
Chưa đến ba canh giờ,
Lộc Sơn sẽ có dấu vết của tù binh Tây Yên.
Sát thủ phe ta
sẽ giả làm tù binh để ám sát.
Vậy thì dù có thất bại
cũng là do Dương Trấn tắc trách.
Lần ám sát này,
bổn cung nhất định phải thành công,
không được thất bại.
Rõ.
Vượt qua hai ngọn núi nữa
chính là mỏ Tây Sơn rồi.
Đứng lại.
Đây là mỹ nhân của Cảnh vương mà?
Sao không ở cạnh Yên phi,
lại còn ăn mặc như này?
Mỹ nhân, thực ra ta đã để mắt cô lâu rồi.
Cô xinh đẹp nhường này,
nào ngờ chưa gì Cảnh vương đã buông tay.
Thật là đáng tiếc.
Nữ nhân của ta mà cũng dám động vào,
có tin bổn vương
khiến ngươi tàn phế không?
Điện hạ, ta sai rồi.
Ta… Ta đi ngay đây.
Đứng lại.
Chuyện hôm nay
nếu ngươi dám tiết lộ nửa lời
thì Hoành Dương quận chúa sẽ phải
làm tang lễ cho con trai đấy.
Rõ ạ.
Điện hạ, ta không gặp ai cả,
là ta tự làm mình bị thương.
Cút.
Bãi săn Lộc Sơn
có rất nhiều cấm quân tuần tra,
cô không sợ liên lụy tới Yên phi à?
Ở đây không có cấm quân tuần tra,
nếu vương gia không gặp ta
thì sẽ không liên lụy đến Yên phi.
Thông thuộc địa hình bãi săn như vậy,
đúng là cô đã chuẩn bị trước.
Cô muốn đến mỏ Tây Sơn tìm nhân chứng?
Ta làm gì
không liên quan đến ngài.
Khởi bẩm tướng quân,
đã tuần tra xong nơi này.
- Sang bên kia xem sao.
- Rõ.
Diễn kịch cùng bổn vương,
nếu không cô sẽ thành kẻ ám sát hoàng tử.
Bên này không có.
Ta sang đó xem sao.
Đi, sang bên kia.
Ở đây cũng không có.
Chỗ ta cũng không.
Chiêu này là cô dạy bổn vương.
Nếu như bị phát hiện,
cô cũng không đến được mỏ Tây Sơn đâu.
Xằng bậy.
Sát thủ cải trang thành tù binh.
Xem ra con dao lần này thái tử mượn
cũng ở mỏ Tây Sơn.
Khiêng hai thi thể này
đến chỗ dễ nhìn thấy.
Còn nữa,
hai ngươi đi theo Mi Lâm,
phải bảo đảm an toàn cho cô ấy.
Những người còn lại yểm trợ bổn vương
đến vách đá Lạc Nhật.
Rõ.
Điện hạ,
Ân tướng quân suýt phát hiện
người của chúng ta.
Mất dấu hắn rồi.
Không thể thành công ngay được,
phái thêm người đi.
Chớ để chúng lại sức.
Rõ.
Lạc Mai,
muội chắc chắn không phải là lời đồn chứ?
Ta chưa thấy cáo đỏ
ở bãi săn Lộc Sơn bao giờ.
Kiểu gì huynh vẫn phải săn cáo với ta,
huynh thua ta rồi, phải giữ lời hứa.
Truyền thuyết nói
hai người cùng nhìn thấy cáo đỏ
sẽ yêu nhau đời đời kiếp kiếp.
Tướng quân đang buồn vì chuyện kén rể sao?
Cô mẫu nói với điện hạ à?
Chuyện này cần gì nương nương nhắc nhở.
Bà ấy chỉ dặn ta cố giành hạng nhất.
Nhưng ta biết,
trong lòng tướng quân đã có lựa chọn rồi.
Ta hà tất phải làm khó người khác chứ.
Nếu như có thể,
Lạc Mai nguyện trấn thủ biên cương,
cả đời không xuất giá.
Nhưng ta là con gái của Ân gia,
việc hôn sự không do ta quyết.
Thực ra có một cách.
Chỉ cần tướng quân thành quán quân
của chuyến săn mùa xuân này,
có lẽ sẽ xin phụ hoàng trì hoãn được.
Huyền Liệt xin tặng
số con mồi săn được cho tướng quân.
Đương nhiên ta mong
muội viết tên ta
trên thánh chỉ ban hôn.
Nhưng so với những thứ này,
ta mong muội dám yêu dám hận,
sống thoải mái phóng khoáng
giống như trước kia hơn.
Lạc Mai,
hễ Mộ Dung Huyền Liệt ta còn sống,
ta sẽ không để bất cứ việc gì
khiến cho muội phải đau lòng.
Truyền thuyết Lộc Sơn có cáo đỏ là thật.
Có lẽ…
quả thực ta không thích hợp
giữ con dao này rồi.
Đến nơi trước khi trời tối
mới có cơ hội lẻn vào mỏ Tây Sơn.
Giết hắn thì dễ cho hắn quá.
Việc chúng ta nên làm
là bắt hắn tạ tội
trước mười vạn oan hồn Thanh Châu,
tạ tội trước những
tướng sĩ quân Uy Bắc chết oan.
Điện hạ, có hai người chết rồi.
Xem ra Cảnh vương đã chuẩn bị sẵn
cho chuyến săn mùa xuân này.
Thời gian có hạn,
phải xử hắn trước khi cấm quân đến.
Điện hạ yên tâm,
Cảnh vương không thể thoát chết.
Ngài ấy lắm mưu nhiều kế,
đâu cần ta phải lo lắng.
Hắn là Uy Bắc tướng quân năm xưa.
Chúng ta cùng xông lên.
- Giết hắn đi.
- Giết.
Là tù binh thật.
Sao lại quay về cứu ta?
Làm theo bản năng thôi.
Ta không giống ngài,
không thể trơ mắt nhìn người ta chết uổng.
Ông trời thật tốt với ta,
nếu không nhờ hồ sâu dưới vách đá,
e là mạng quèn của chúng ta
phải bỏ lại ở đây rồi.
Vương gia đã biết trước
dưới vách đá có hồ sâu.
Ngài dùng cách này để thoát thân.
Ngài mưu mô là vậy,
ắt phải đoán được ý đồ ám sát của thái tử.
Ta không nên quay lại.
Cô không được đi.
Ta đã nói rồi,
ta không muốn đồng hành cùng ngài.
Nếu cô đã chọn quay lại,
ta sẽ không để cô đi nữa.
Ngài không có quyền quyết định.
Trời sắp tối rồi,
không có bổn vương,
cô nghĩ mình sống sót rời khỏi đây được ư?
Không cần vương gia lo.
Dù cô có đến mỏ Tây Sơn cũng uổng công,
Lý Thanh chỉ có thể nằm trong tay ta.
Nếu cô dám phá hỏng kế hoạch,
bổn vương sẽ giết cô.
Giờ ta có thể giết ngài ngay.
Cẩn thận.
Cô và bổn vương là người chung lối,
có mục tiêu giống nhau.
Hãy ở lại,
ở lại cạnh bổn vương.
Rắn có độc.
Nếu ngài muốn sống
thì phải lập tức rút máu.
Bổn vương biết.
Nọc rắn đã làm tê liệt chi dưới,
phải giải độc.
Ta đưa ngài về Lộc Sơn trước.
Không cần, đi dọc theo dòng suối,
xuống hạ lưu
có một căn nhà nhỏ của thợ săn,
ở đó có sẵn thuốc.
Dù ngài có kế hoạch gì,
ta cũng không thể
để người vô tội chết oan.
Yên tâm,
lần này kẻ làm mồi nhử
chính là bổn vương.
Tên của Cảnh vương. Mau đi bẩm báo.
Rõ.
Sao tù binh lại xuất hiện
ở cấm uyển hoàng gia?
Cách đây 50 dặm chính là mỏ Tây Sơn,
nhân công ở đó đa số là tù binh Tây Yên,
tù binh bỏ trốn là chuyện bình thường.
Có lẽ trong số cấm quân canh gác
có người sơ suất.
Bệ hạ, thần đã tắc trách,
xin hoàng thượng thứ tội.
Phụ hoàng,
Ân tướng quân tiếp quản cấm quân chưa lâu,
khó tránh dưới trướng có kẻ sơ suất.
Đứng dậy đi.
Bây giờ việc cấp bách
là phải mau chóng tìm được Lão Tam.
Hoàng thượng,
các tù binh này
đều là binh sĩ từng ra trận,
chỉ sợ chó cùng rứt giậu,
không thể không đề phòng.
Thần đề nghị
cho cấm quân phong tỏa núi để tìm kiếm.
Phụ hoàng, phong tỏa núi để tìm kiếm
cần điều động nhiều binh lính,
sẽ thiếu người canh giữ cung săn bắn.
Ân tướng quân hãy ở lại bảo vệ phụ hoàng.
Nhi thần xin được đi tìm người,
nhất định sẽ tìm được Tam đệ
trước khi trời tối.
Hoàng thượng, thần cũng…
Trẫm biết.
Có giữ khanh ở lại,
khanh cũng không yên tâm.
Ân tướng quân đến mỏ Tây Sơn,
điều động quân Lô Lâm chi viện.
Tù binh bỏ trốn
vốn cũng là sơ suất của họ.
Thần tuân chỉ.
Tìm cho kỹ vào.
Các ngươi ra kia.
Rõ.
Đi, chúng ta qua bên kia.
Trong bãi săn có nhiều thú dữ,
- đừng để xảy ra chuyện.
- Bên này.
Tìm kỹ vào.
Tướng quân,
tìm cả bãi săn mà không thấy Mi Lâm.
Hay việc Cảnh vương mất tích
liên quan đến cô ta?
Có lẽ là có.
Nhưng dù có thế nào
cũng phải tìm ra Cảnh vương trước đã.
Điện hạ, tối đa chỉ mất một ngày
là sẽ lục soát xong
toàn bộ bãi săn Lộc Sơn,
chắc chắn sẽ thấy Cảnh vương.
Nhưng mà
Ân tướng quân cũng sẽ
điều binh quay lại
trong chưa đầy một ngày…
Đưa tin cho Dương Trấn,
bảo hắn cố câu giờ.
E là hắn không cầm cự được lâu.
Bảo hắn cố hết sức.
Nhớ kỹ, chỉ được trì hoãn,
- không được lơ là.
- Vâng.
Mộ Dung Cảnh Hòa,
đệ nên biến mất
khỏi thế gian này từ mười năm trước.
Nghỉ một lát đi, không đi nổi nữa.
Tiếng kèn hiệu này là sao?
Phụ hoàng ra lệnh
dừng săn bắn, phong tỏa núi.
Kế hoạch của ngài rốt cuộc là gì?
Tướng canh giữ mỏ Tây Sơn
là người của Đông cung,
bổn vương cố tình diễn màn kịch
gặp nạn mất tích
để tạo cơ hội cho Thanh Yến bắt Lý Thanh.
Vậy chính ngài đã thả
số tù binh Tây Sơn đó
để cố tình gây náo loạn?
Họ là những kẻ thế mạng mà thái tử thả ra.
Trong trận chiến Thu Giang,
bổn vương đã đánh tan quân Tây Yên,
chủ tướng của bọn họ tự sát,
những tù binh còn lại
đều bị giam làm thợ mỏ ở mỏ Tây Sơn.
Tù binh trận Thu Giang bỏ trốn đến bãi săn
nhằm báo thù, giết chết bổn vương,
cũng hợp tình hợp lý.
Nếu thái tử
dẫn quân phong tỏa núi để tìm kiếm,
chúng ta khác nào chim trong lồng?
Bọn họ phong tỏa Lộc Sơn,
còn chỗ này là Chung Sơn.
Nọc rắn đã làm tê liệt thần kinh ngài ấy.
Ta khát nước, đi lấy nước đến đây cho ta.
- Ta đỡ ngài.
- Mau đi đi!
Đi đi!
NHÀ NHỎ CỦA THỢ SĂN
Ngài đã uống thuốc giải độc,
độc rắn sẽ sớm được giải thôi.
Cảm ơn cô.
Ta từng làm một tên què ba năm
không thể tự chăm sóc bản thân.
Nỗi đau đớn và nhục nhã lúc đó
lớn gấp trăm lần hôm nay.
Những đêm gặp ác mộng,
ta từng oán trách,
từng căm hận,
cũng từng hối hận.
Hối hận năm đó đã tuân thủ
quân lệnh không giết dân thường,
nên Lý Thanh mới trốn thoát.
Dừng tay!
Không được chĩa đao vào bách tính!
Nếu không,
cuộc chiến trả thù này
sẽ không khó khăn đến vậy.
Thực ra ta rất khâm phục cô.
Hai ta đều từng bò ra từ đống xác chết,
nhưng từ đầu đến cuối,
cô đều kiên trì làm một người tốt.
Làm người tốt
sẽ phải trả giá đấy.
Uy Bắc tướng quân phải mang ô danh
nhưng đến cuối cùng vẫn bảo vệ dân chúng.
Ngài ấy là người tốt,
là anh hùng.
Ta rất kính phục ngài ấy.
Cảnh vương của bây giờ
không xứng làm Uy Bắc tướng quân.
Nhưng trước giờ họ luôn là một người.
Nếu chuyện năm xưa tái diễn,
ta không chắc mình có đưa ra quyết định
giống năm đó hay không.
Đợi đánh thắng trận này,
làm rõ chân tướng vụ án Thanh Châu,
những gì bổn vương nợ,
bổn vương sẽ tự gánh chịu hết.
Dù cho…
phải đền bằng tính mạng.